10-07-2025Cibersguridad

En este dia estaremos hablando sobre  "Plan de Recuperación de Desastres"
temas como
Incertidumbre, imposible la inviolabilidad
Medidas de seguridad , protección de los bienes , seguros
Efectos negativos: Imagen reputación, Procedimientos de Back Up, Sistema de reserva, Rutas alternativas, Rutas alternativas, Centros de respaldo, Evaluación y análisis de riesgo

Tener en cuenta sobre las copias de seguridad: DD Ext. Cloud, NAS/SAN, Cartridge, tape backup 
Ubicación, tener varios opciones.

Hicimos un ejemplo de descifrado y cifrador de en base 58

Estamos planeadno o trabajando para crear o hacer un proceso para autenticarse.

creamos un sitio web Python con el Encriptador Base 64, utilizando el ip 

Host : 10.13.181.194
http://10.13.180.244:8070/cifrarbase64?textoplano=71764044