14-07-2025 Ciberseguridad
Dia de hoy estamos hablando  sobre redes wifi, mirando las cobertura etc. ejemplo las redes LAN 802.3 y La WLAN 802.11 
 Mirando las ventajas hay buenas opciones por su movilidad y flexibilidad, permite conectarse a Internet desde cualquier lugar, dentro del área de cobertura, facilitando la movilidad
	Fácil instalar
Desventajas: Seguridad, Las redes wifi pueden ser vulnerables a ataques si no se  implementan medidas de seguridad adecuadas     
	Interferencias

hand off cuando esta en cobertura y handover cuando hace un cambio o ya no esta en el rango

ekahau, sisve para resolver problemas inalámbricas

15/07/2025
comandos para el certificado genérico por medio de chocolate

en la pagina virtual hicimos un repositorio o carpeta compartida, con el fin de compartir el certificado

Este fin es para crear certificados en cholatey
entrando PowerShell, como administrador
hicimos o instalamos "choco install mkcert" 
también en la pagina oficial hay otro comando en install,

todo con el fin de generar un certificado.

16/07/2025

Temas a tratar, Cumplimiento y Auditoría: 
Tiene un Cumplimiento, 
Revisiones (Planeación, OBJ, CRONOGRAMA, EQUIPO, HTAS, HALLAZGOS, INFORME)
Todo basado en la ISO 27001,
SGSI -> Tiene unos Riesgos Políticas Leg
seguridad Informática -> Tecnología usada
Información -> Estrategia
Ciberseguridad -> Act Digital

Deben Tener Políticas para la creación de usuarios etc, Desde estándar , o credenciales de acceso
En temas de seguridad lo mas importante son las Políticas

Contraseñas(caducidad, )
Implementación de Políticas de Seguridad
-> Monitorio y Actualización
-> Ejemplo: Definir quien tiene acceso a ciertos datos y recursos mediante políticas de control de acceso

Cumplimiento y Auditorio
->Auditoría de Seguridad
-> Cumplimiento Legal: Asegurar el cumplimiento de regulaciones como la ley de protección de datos personales y las propias del negocio

Objetivos de Políticas Seguridad
Protección de Activos, Cumplimiento Legal, Gestión de Riesgos, Confianza y reputación.

Componentes de las Politicas de Seguridad
1.Objetivos y alcance
2. Roles y Responsabilidades
3. Normas Procedimientos
4. Formación y Concienciación
5. Revisión y Actualización

Ejercicio Redactar 2 políticas para el proyecto

cuando se saca un política tener en cuenta, "CUANDO, DONDE , QUIEN, QUÉ, PORQUE, COMO, CUANTO."

/*------------------------------------------------------------------------------------------------*/
21/07/2025

Tema hablas vamos a trabajar un laboratorio virtual, vamos a tratar con Nessus, con el fin de ir o reforzar lo aprendido.
Ingresando a la pagina de Nessus su instalador, (x64).
Se esta hablando Gestores de Contraseñas, este es con el fin de poder cuando son empresas grandes con tanta gente

lastPass, 1Password, Dashlance.
/*--------------------*/
22/07/2025
Se esta hablando sobre herramientas de seguridad como, antivirus y Antimalware, Firewalls
Antivirus y Antimalware; Programas diseñados para detectar, prevenir y eliminar software malicioso que puede dañar el sistema o comprometer la seguridad de los datos. Estos programas buscan amenazas conocidadas y emplean técnicas heurísticas para identificar comportamientos sospechosos.
Ejemplos: Norton, McAfee, Bitdefender,

Firewalls; Sistemas de seguridad que controlan y filtran el trafico de red basado en un conjunto de reglas predefinidas para proteger una red o dispositivo de accesos no autorizados.
Ej: Firewall de Windows Defender.

Comandos usaods para powersehell
win + r -> wf.msc
New-NetFirewallRule -DisplayName "Permitir Ping Entrada" -Direction Inbound -Protocol ICMPv4 -Action Allow
//Crea una nueva regla de firewall que permite la entrada de paquetes ICMPv4 (específicamente, paquetes de tipo "ping") al equipo.

New-NetFirewallRule: Crea una nueva regla de firewall.

-DisplayName "Permitir Ping Entrada": Nombre visible de la regla.

-Direction Inbound: Aplica a tráfico entrante (desde fuera hacia el equipo).

-Protocol ICMPv4: Específica el protocolo ICMP versión 4 (que incluye el comando ping).

-Action Allow: La acción es permitir este tipo de tráfico

New-NetFirewallRule -DisplayName "Permitir Ping Salida" -Direction Outbound -Protocol ICMPv4 -Action Allow
//
Crea una regla que permite que el equipo envíe pings (ICMPv4) hacia otras máquinas.

-Direction Outbound: Aplica al tráfico saliente.

Todo lo demás funciona igual que en el anterior.
Remove-NetFirewallRule -Displayname "Permitir Ping"
//
Elimina la regla de firewall cuyo nombre visible (DisplayName) es "Permitir Ping".

Remove-NetFirewallRule: Elimina reglas de firewall existentes.

-DisplayName "Permitir Ping": Busca la regla con ese nombre y la elimina.

